"NETFLIX 오리지널 시리즈"
[주제곡]
[긴장되는 음악]
(석도)
아, 이 새끼가
[사람들의 놀란 신음]
(수남)
형님! 형님!
한 발만 더 움직이면
[석도의 겁먹은 신음]
너희 사장 떨어져
[흥미로운 음악]
(석도)
야, 가만있어, 이 새끼들아!
움직이지 마, 다들 가만있어
(수남)
야, 가만있어, 가만있어
움직이지 마, 움직이지 마
(빈센조)
바벨건설은
이 건물을 불법으로 점유했어
[석도의 떨리는 숨소리]
죽고 싶지 않으면
빨리 올려, 새끼야, 어서!
[석도의 떨리는 숨소리]
난 반드시 이 건물을 되찾을 거고
너희들 모두 대가를 치르게 할 거야
[떨리는 숨소리]
[이탈리아어]
이 건물은 내 거야
(미리)
[한국어]
이탈리아어죠? 뭐라는 거예요?
[토토의 당황한 신음]
(홍식)
뭐라는 겨?
아, 그, 그게…
와!
[익살스러운 음악]
'에 미오, 에 미오, 에 미오'
(홍식)
'에 미오'
(토토)
빨리 애들 데리고 꺼져
그럼 올려 줄게
- 알았어, 꺼질게, 꺼질게, 빨리 올려
- (빈센조) 뭐라고?
- 꺼진다고, 빨리 올려, 꺼진다고
- (빈센조) 약속
(석도)
아, 약속, 오케이, 약속, 아, 약속
아, 손가락 걸어야 돼?
아, 알았어
아, 안 펴져, 손가락, 아, 아파
- (석도) 아, 아, 손가락 조심
- (빈센조) 자, 도장
(석도)
아, 이 잔인한 새끼, 아, 진짜
찍었어, 빨리 올려, 어, 빨리 올려, 어
- 뭐 해? 올려
- (석도) 아, 빨리 올려, 빨리 올려
(석도)
아, 빨리 올려!
(부하)
형님!
[사람들의 놀란 신음]
[석도의 아파하는 신음]
(수남)
형님, 괜찮으십니…
[놀라며]
피멍, 피멍
[석도의 놀란 신음]
[울먹이며]
아, 이거 잘못하면 혈전 생기는데
혈전 생기는데!
[석도의 성난 신음]
[아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
(석도)
이 새끼 죽여
(수남)
연장, 연장!
[부하들이 달그락거린다]
[빈센조의 한숨]
(빈센조)
아무리 양아치여도
약속을 너무 빨리 깨는 거 아닌가, 응?
[수남의 기합]
[부하들의 기합]
[강렬한 음악]
[경찰의 놀란 신음]
[무전기 신호음]
(경찰)
그만, 그만, 그만, 그만
아이씨
박 사장님, 빨리 해산해요
[흥미로운 음악]
밖에 기자들 엄청 와 있어요
아니, 기자들이 갑자기 왜?
(경찰)
아이, 그건 나도 모르죠
자, 자, 신속히 해산
[부하들의 당황한 신음]
해산, 해산, 해산
(석도)
아이, 좀 나와 봐, 좀, 씨
야
야!
딱 있어라
조만간 프라자 앞에 매달아 줄 테니까
에이씨, 진짜
아, 이거 혈전 오는데, 씨
- (홍식) 저거 진짜, 저거…
- (연진) 아유, 진짜
(홍식)
이게 다 뭐여, 진짜, 이게?
나 좀 봅시다, 변호사님
[흥미로운 음악]
(홍식)
아이고
[유찬이 책상을 쾅쾅 친다]
(유찬)
내가 분명히 말했죠
절대 장난치지 말라고
장난 아닙니다
조 사장님은 협박을 당해
계약서에 사인한 거라고
몇 번 말씀드립니까
협박?
[헛웃음]
야, 서로 주먹다짐 쇼나 하고 말이야
(유찬)
참 대단들 하십디다, 예?
유치하게 이게 뭡니까, 이게!
(빈센조)
아니, 사람 말을!
[이탈리아어]
왜 내 말을 안 믿는 거야, 왜!
[한국어]
이탈리아 말 나오는 거 보니까
뭔가 찔리신 거 같은데요?
[이탈리아어]
그쪽은 조용히 해요!
[한국어]
씁, 뭔가 나쁜 말 같다
[반짝이는 효과음]
[빈센조의 한숨]
(빈센조)
아니
건물이 팔렸으면
제가 여기 왜 있겠습니까?
수임료 받고 한국 뜨면 그만 아닙니까?
듣고 보니 그렇네, 또
(유찬)
시끄러워!
그래요, 돌아가요, 당신 나라로
괜히 애먼 사람들 피해 주지 말고
바벨건설, 바벨제약, 우상
하나같이 다 쓰레기야
돌아가, 다 돌아가!
결국 폭탄이 나한테 날아오네
와, 참!
[차영의 헛웃음]
제 말 믿지 않으셔도 좋습니다
(빈센조)
전 이 건물 꼭 되찾을 겁니다
[헛웃음]
(차영)
이 건물 다시 못 찾아요
[문이 달칵 열린다]
한 번 사인하면 끝이죠, 뭐
[문이 탁 닫힌다]
치
[문이 달칵 열린다]
(주성)
어떻게 오셨습니까?
[문이 탁 닫힌다]
(기자1)
HBN 오보영 기자입니다
그, 제보 주신…
빈센조 까사노 씨 여기 계십니까?
[흥미로운 음악]
제보요?
[빈센조의 한숨]
(차영)
변호사님
나름 반전이 좋네요
기자들도 부르고?
그럼에도 불구하고 상식적으로
이해가 안 가는 게 있어서요
아니, 왜 의뢰인보다
변호사가 더 흥분하고
파이팅 넘치고 그럴까요?
건물도 최고가로 매각됐으니
수임료도 엄청날 텐데?
돈 문제를 떠나 이 정도면
분노할 일 아닙니까?
(차영)
아니요, 변호사는
딱 여기서 여기까지만
관여하는 게 원칙이에요
유럽 쪽 변호사들
이런 거 철저하지 않아요?
그래서 말하고 싶은 게 뭡니까?
(차영)
제 경험상 다른 이유가 있는 거죠
이렇게 오버하게 할 만한 무언가
그러니까
[흥미로운 음악]
그게 도대체 뭘까요?
(차영)
그건 저도 모르죠
하지만 이 건물 가치보다
훨씬 더 큰 거겠죠?
[혀를 쯧 찬다]
(철욱)
내가 이럴 줄 알았어요, 어?
하여간 그, 양복 입고
가오 잡는 놈들이 다 그렇지, 뭘
5박 6일이 뭐야, 아주
10박 11일을, 그냥
길로틴 초크 해 버릴 거야, 그냥
거, 앉아서 좀 얘기하세요, 앉아서!
[래리 강의 한숨]
- (철욱) 어
- (연진) 앉아, 앉아, 앉아
(희수)
진짜 우리
제대로 뒤통수 맞은 거 맞죠?
(연진)
아유, 그러게 내가 믿지 말자 그랬잖아
얼굴값 할 거라고!
내 음식 까 댈 때부터 알아봤어
(토토)
누가 봐도 내 얼굴이 형인데, 그냥
반말이나 막 해 대고
이 브랄로인지 빈센조인지
요놈이 건물주보다 더 나쁜 놈이여
(래리 강)
맞습니다
연기까지 하면서 우릴 속였다고요
(철욱)
제가 정의 구현 한번 들어갈까요?
[흥미로운 음악]
빈센조 면상이랑 시멘트 바닥이랑
그냥 상견례 한번 하게
바닥에 확 찍어 버려, 그냥?
(미리)
어머, 아무리 화나셨어도
빈센조 변호사님 얼굴은
건들면 안 되죠
당신이나 술 처먹고 아스팔트랑
하이 파이브나 하지 마
(희수)
아, 우린 왜 맨날 속기만 할까?
우리 딱히 멍청한 것도 아닌데, 어?
(연진)
그렇다고 뭐, 딱히 똑똑한 것도 아니지
[목탁 소리 효과음]
언니, 난 아직도 구구단 틀려
어머, 너 웬일이니?
[한숨]
(미리)
전 합의서에 직인 하려고
도장까지 새로 팠는데
아니, 이탈리아 남자들은
원래 젠틀하지 않나요?
(토토)
아니요
아주 뺀질거리고
그냥 거짓말에 능합니다
그, 요래, 요래
그냥 손짓해 가면서, 그냥 막
이제 어찌하면 좋겠습니까?
[목탁 소리 효과음]
(래리 강)
아, 스님은 다…
[한숨 쉬며]
다른 절 가시면 되잖아요
아닙니다
저와 주지 스님은 끝까지
여러분들과 함께할 것입니다
[목탁 소리 효과음]
진짜 우릴 속였는지는
사실 관계를
좀 더 알아봐야 할 것 같습니다
(희수)
아, 이 마당에 무슨 사실 관계를요
건물이 이미 넘어갔는데
아까 기자들 부른 게
빈센조 변호사였답니다
(홍식)
아, 지금 뭐 하자는 플레이여, 어?
사람 헷갈리게
빈센조 변호사가 우리 편인지 아닌지는
[신나는 음악]
제가 좀 더 신중히 판단해 보겠습니다
(강사)
헤이, 원, 찌르기
[사람들의 추임새]
[명희의 거친 숨소리]
- (강사) 자, 그대로 업!
- (명희) 찌르기
(강사)
헤이, 원, 투, 쓰리, 포
[강사가 말한다]
[명희의 추임새]
[명희의 거친 숨소리]
(명희)
찌르기
[강사가 계속 말한다]
그렇지, 그렇지
[신나는 음악이 흘러나온다]
친애하는 이남수 차관님
[명희의 힘주는 신음]
(명희)
[흥얼거리며]
자
그러니까
차관님하고 박대진 장관님
그리고 JT투금의 김송현 사장
요렇게
'셋이서 청담동 스시집에서
밥 한 끼 먹었다'
요렇게만 말씀해 주시면 돼요
밥 한 끼로 또 무슨 소설을
기자들과 공동 집필 할 예정입니까?
허, 참
사람 섭하게 하시네
차관님 보호하려고요
완전 뭐, 비공개에다가
기자 한 명도 안 불렀어요
(이 차관)
JT투금 엮어서
저 위까지 타고 갈 거 아닙니까
[긴장되는 음악]
난 그 길 못 내드립니다
(명희)
차관님, 제 특기가 뭔지 아십니까?
미담으로 시작해서
괴담으로 끝내기입니다
하하, 그러십니까?
[웃음]
[헛웃음]
안 믿으시네
빚만 10억 7천에다
집 한 채도 없던
청백리의 상징 김의평 장관
[의미심장한 음악]
(명희)
그런 김 장관을
20억 부정 축재로 몰아
자살하게 만든 게 누구게요?
이봐요, 최명희 검사!
(명희)
차관님, 내가요
홀딱 다 젖은 옷에서도
탈탈 먼지 털어 내는 인간입니다
두고 보세요
(조 사장)
죄송합니다, 변호사님
(빈센조)
그게 무슨 말씀이십니까
[심전도계 비프음]
[한숨]
가족들이 안전하다니까
그걸로 됐습니다
[한숨]
[웅얼거리며]
프라자 건물…
(조 사장)
프라자 건물요
[의미심장한 음악]
바벨건설이 허물어 버리면
들키게 됩니다
반드시 변호사님께서
먼저 무너뜨리셔야 합니다
(빈센조)
여기서 끝이 아닙니다
그 밀실에는 특별한 점이 있습니다
어떤 특별한 점입니까?
[흥미진진한 음악]
밀실 구조에 관한 겁니다
건물을 지탱하는 기둥과 보에
밀실 구조를 밀착시키고
특수 제작 된 충격 강화 장치가
설치될 겁니다
그러면 밀실의 어느 면에
충격을 가해도
[망치질 효과음]
[우지끈거리는 효과음]
그 충격은 바로 기둥과 보에 전달돼
균열이 생기고
건물은 바로 붕괴되죠
[도둑의 기합]
(빈센조)
누군가 밀실을 부수고
금을 꺼내려 한다면
[보안 장치 작동음]
[빈센조가 살짝 웃는다]
그곳은 바로
그들의 무덤이 될 겁니다
그리고 중요한 한 가지
밀실을 만든 사람과
이곳 존재를 아는 모든 사람들은
반드시 처리하십시오
(빈센조)
물론 저와 조 사장님은 제외하고요
(남자1)
음, 쉿
(빈센조)
사장님 이외의
누군가가 금을 빼낼 방법은
건물을
무너뜨리는 방법밖에는 없습니다
이 구조에 관한 설계 도면은
우정의 증표로
저희 패밀리가 제공해 드리겠습니다
[조 사장이 중국어로 통역한다]
[흥미로운 음악]
"중국 대부호 왕샤오린
수영 직후 심장 마비로 사망!"
(빈센조)
왕 회장의 가족도
밀실의 존재를 알고 있나요?
(조 사장)
아닙니다
변호사님, 저, 왕 회장만
알고 있습니다
왕 회장 성정상
그 누구에게도 말하지 않았을 겁니다
[찻잔을 탁 내려놓는다]
조 사장님
저랑 노후 보장 비즈니스
하나 안 하실래요?
[의미심장한 음악]
(조 사장)
바벨건설이 주변 상가 건물과
주택들을 매입하기 시작했습니다
저에게도 연락이 왔고요
어떻게 할까요?
팔지 않고 재건축한다고 하세요
우린 재건축 시작하자마자
이틀만 있으면 됩니다
금을 땅 밖으로 빼낼 수 있는 이틀
[목탁 소리 효과음]
(빈센조)
이 절을 빨리 내보내고
건물을 무너뜨려야 한다
금을 꺼내야 한다
(철욱)
저, 공사는 언제 들어오라고 할까요?
(채신)
아, 그 친구분께 한 3일 후쯤…
오시라고 하면 됩니다
[빈센조가 인사한다]
(철욱)
예, 알겠습니다
(빈센조)
[웃으며]
아니, 무슨 공사를 하시나 봅니다
예, 난약사 보일러 공사요
[의미심장한 음악]
아…
(철욱)
근데 여기 어쩐 일이실까요?
[당황한 신음]
(빈센조)
글이 좋더라고요, 지난번에 보니까
(철욱)
예
(빈센조)
'부정한 방법으로
부자가 되기를 바라지 말라'
(철욱)
그러게, 그러면 안 되는데요
스님
(빈센조)
'재산과 토지를 바라지 말라'
'떳떳한 방법으로…'
- (철욱) 들어가시죠
- (채신) 고맙습니다
[문이 달칵 열린다]
[빈센조의 헛기침]
(채신)
제가…
[채신의 힘겨운 신음]
차가운 바닥에 앉아서
수행을 하다 보니까
[목탁 소리 효과음]
- (철욱) 아유, 아이고
- (채신) 치질이 자꾸…
(철욱)
저도 압니다
그 찢고 짓이기는 듯한 그 고통
주말에 바로 보일러 까시죠
아니야!
[목소리가 울린다]
[웅장한 음악]
[흥미로운 음악]
(빈센조)
아니, 그게 아니라
이 건물 어차피 헐릴 텐데
굳이 왜 돈을 들여서
보일러 공사를 하십니까
제가 이 전체에 깔 만한
전기 매트를 사 드리겠습니다
전기 요금도 내 드리고요
됐습니다, 신경 쓰지 마십시오
아니라니까!
[웅장한 음악]
[채신의 괴로운 신음]
(철욱)
오, 조심
[흥미로운 음악]
제 호의를 무시하지 말아 주십시오
스님들을 위한 제 마음입니다
[적하의 탄성]
[목탁 소리 효과음]
땅 밑에서 부처님의 기운을
또 느끼신 모양입니다
아, 예, 예
- (철욱) 어, 아이고, 저, 스님
- (채신) 아, 괜찮습니다
(철욱)
저, 정말, 정말?
[채신의 아파하는 신음]
[채신의 괴로운 신음]
[웅장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[한숨]
(승혁)
녹취록 증인은 위증으로 다 자폭했고
그럼 뭐, 2차 재판 가도
증거 불충분으로 다 무효 처리네?
끝났네
예, 아버지는 쓸 카드 다 썼습니다
아, 우리 홍 선배도 이제 늙었나 보다
(승혁)
[안마봉을 탁탁 치며]
카드 수 달리는 거 보면
[멋쩍은 숨소리]
그래, 마무리 잘해
[승혁의 힘주는 신음]
(차영)
네, 대표님
[승혁과 준우의 놀란 신음]
야, 깜짝이야, 씨, 확 그냥!
(승혁)
아유, 씨, 아유, 정말, 씨
[준우의 헛기침]
아니, 이거는 뭐, 품위도 없고
예의도 없고, 정말
이거 신발 막, 이거 운동화
막 신고 다니는 거 봐, 이거
[준우의 헛기침]
아니, 그, 그 많은 사람 중에
왜 하필이면 이런 애 뽑았어?
보스가 뽑았는데요?
내가 뽑았어?
술을 끊어야 돼, 술을, 술을 끊어야 돼
[아파하는 신음]
(준우)
쏘리, 보스!
선배, 선배, 선배
(차영)
조용히 좀 다녀
[문이 탁 닫힌다]
(준우)
선배, 선배, 그, 그…
(차영)
뭐? 무슨 일이야?
바벨제약 신약 개발 팀에서
연락이 왔는데
그, 경…
- (준우) 교, 교리? 아닌가?
- 격리?
라이트! 그 격리 중인
신약 개발 팀 연구원 중의
한 명이 사라졌대요
뭐?
[긴장되는 음악]
이탈리아 국제정보청에서
보내온 자료입니다
(태 국장)
음
이, 보스가 죽은 후
유력 후계자였던 빈센조 까사노가
제1 숙청 대상이었답니다
아마도…
아마도 숙청을 피해
한국으로 도망 온 것 같습니다
(태 국장)
그, 딸랑 마피아 한 명이
한국에 들어온 게
그게 국가 안보랑 뭔 상관일까?
왜 상관이 없습니까?
세계 최악의 범죄 조직이
한국에 진출…
진출?
[긴장되는 음악이 뚝 멈춘다]
(태 국장)
아, 이게 진출이야?
아니, 그럼 마피아 두 명 오면은
한국 침공이겠네?
만약에, 만약에 빈센조 까사노가
새로운 조직을 한국에 만든다면…
돈이 있어야 만들지
혼자 도망 온 인간이
돈이 있으면 얼마나 있겠냐?
국내에 엄청난 비자금을
은닉했을 수도 있습니다
마피아가 한국에 돈을 왜 숨겨?
(태 국장)
돈 숨기기 좋은 나라가 쌔고 쌨는데!
[한숨]
일단, 일단 작전부터 허가해 주십시오
진위를 꼭 밝히겠습니다
(태 국장)
작전에 단돈 백 원이라도 들여 봐
십 원에 월급 십만 원씩 감봉, 알았어?
국장님!
아, 됐고! 쯧
그, 뭐냐, 그, 저…
야쿠자 대응 팀이나 도와줘
[쓸쓸한 음악]
(태 국장)
뭐, 걔네들 어저께 빵집에서, 뭐
빵칼로 칼빵을 찔…
아닌데, 칼로 빵을 찌, 아이씨
발음도 안 되네
나가!
그래도 국장님, 마피아인데
(기석)
대부, 갓파더
(태 국장)
야
[기석의 거친 숨소리]
이 정도면 충분하다
[리드미컬한 음악]
조금만 기다려, 빈센조 까사노
작전은 내 사비로 들어간다
[웃음]
[돈통 열리는 효과음]
[리드미컬한 음악이 뚝 멈춘다]
[동전이 짤그랑거리는 효과음]
[어색한 웃음]
[쓸쓸한 음악]
좋아
[어색한 웃음]
응, 그래, 그래도 할 수 있어, 응
♪ 오 솔레 미… ♪
[동전이 짤그랑거리는 효과음]
[울먹인다]
(TV 속 기자2)
바벨제약 피해자들을 위한
양심 고백이라 했었는데
[차분한 음악]
모두 거짓입니까?
(TV 속 선호)
예, 죄송합니다
(TV 속 기자3)
위증하신 계기가 있습니까?
[TV 소리가 계속 흘러나온다]
나중에 정말 후회할 거라고
내가 그렇게 말했는데
(TV 속 선호)
양심의 가책을 느껴서요
돈 몇 푼에 양심을 팔고
유가족 가슴에 대못을 박고
[TV 속 카메라 셔터음이 연신 울린다]
[유찬의 한숨]
(TV 속 선호)
죄송합니다
[TV 전원음]
(유찬)
지금 뭐 하는 거야?
(주성)
바벨제약 소송 파일 정리요
이제 진짜 나가리잖아요
나가리는 뭔 나가리?
끝날 때까지는…
(주성)
끝난 게 아니다?
하지만 정말 끝났잖아요
야, 아직 희망은 있어
재판이라는 건 늘 변수의 연속이야
변수 때문에 저희 맨날 망하잖아요
한 번은 도와주시겠지
[한숨 쉬며]
우리 변수의 신께서
- (주성) 신이시여
- (유찬) 확 그냥, 씨, 쯧
[문이 달칵 여닫힌다]
더 장난칠 게 남았습니까?
부탁드릴 게 있어서요
바벨건설에 대한 모든 자료
보여 주십시오
그건 왜요?
(유찬)
아
적을 파악해서 한번 이겨 보시겠다?
참 나
그렇게 끝까지 쇼를 하고 싶어요?
예
(빈센조)
변호사님과 세입자들이
깜짝 놀랄 만한 쇼를요
그만 가 봐요
전쟁에서 뻔히 패할 쪽에
자원하는 사람은 적이 아니라…
우군이죠
(유찬)
확!
[유찬의 한숨]
그 우군이…
[의미심장한 음악]
[유찬의 한숨]
[한숨]
(빈센조)
변호사님
가끔은 믿어야만
확인할 수 있는 것들이 있습니다
이기고 싶으시다면
의심이 아니라 기회를 주시죠
- 사무장
- (주성) 예, 예
바벨건설 관련 자료들
다 드려
(주성)
예
[긴장되는 음악]
2일이나 지났는데
지금 말하면 어떡해요!
(준우)
우리 변호사님 지금
[영어]
화나셨어요!
[한국어]
죄송합니다
[한숨 쉬며]
오 마이 갓, 진짜
신약 개발 팀원들 전부
철저히 관리하라고 말씀드렸잖아요
불편하니 뭐니 투덜댈까 봐
여기 회장님 별장까지 내줬고요!
[팀장의 한숨]
이탈한 팀원
어디 가서 헛소리하면
이번 소송 끝이에요
그 뉴 드러그, 신약도 끝이라고요!
[차영의 한숨]
정말 죄송합니다
(차영)
회사 윗분들한테 보고했어요?
(팀장)
어, 아니요, 안 했습니다
일단 우리만 아는 걸로 하세요
절대 말하면 안 돼요
[영어]
절대!
(팀장)
[한국어]
예
[풀벌레 울음]
[준우의 한숨]
(차영)
미치겠네, 정말
우리가 아무리 커버해도
내부 고발자 한 방으로 끝이라고
[차영의 한숨]
(준우)
혹시 선배 아버지
홍유찬 변호사님께 간다면…
(차영)
아이, 쯧!
내 입으로 꺼내면 재수 없을까 봐
일부러 안 했구먼
[차영이 퉤퉤거린다]
(준우)
으, 쏘리, 선배
[차영의 한숨]
경찰, 검찰, 언론, 다 괜찮아
아버지한테만 안 가면 돼
[웃음]
(준우)
아직 아무 소식 없는 거 보니까
안 간 거 같아요
(차영)
하긴 자기도 판단력이 있으면
힘없는 변호사한테는 안 가겠지
[차영의 놀란 신음]
[흥미진진한 음악]
[준우의 의아한 신음]
(준우)
누구예요?
바벨그룹 장한서 회장
(준우)
응?
(차영)
안녕하십니까
[차영이 살짝 웃는다]
누구?
바벨제약 피실험자 사망 관련
소송을 맡고 있는
우상 홍차영 변호사입니다
(한서)
아, 얘기 들었어
그, 내 별장 빌려 달라 그런 변호사
[차영이 살짝 웃는다]
(차영)
예
제일 안전한 곳이라 결례를 무릅쓰고
[흥미진진한 음악이 뚝 멈춘다]
(한서)
괜찮아, 잘 가지도 않는 거, 뭐
또 필요한 거 있으면 얘기해
그리고
나 질질 끄는 거 싫어하니까
신속하게 마무리하고
(차영)
예
[흥미로운 음악]
(준우)
아니, 회장이면 회장이지
초면에 반말을
그것도 젊은 놈이, 이거 확!
윗사람한테…
(차영)
씁!
힘 있고 돈 있으면
나보다 어려도 언니, 오빠, 삼촌이지
[수긍하는 신음]
[차영의 한숨]
잠깐
너 때문에 찝찝함이 가시질 않잖아
나 먼저 퇴근한다
[준우의 의아한 신음]
뭘 벌써 퇴근?
[준우의 헛기침]
그럼 우리 스테이크 먹으러 갈래요?
나 어제 월급날
너 혼자 드세요, 나 갈 데 있어
[흥미로운 음악]
[한숨]
맨날 저렇게 혼자 가
(준우)
선배, 차 저기
반대쪽!
(빈센조)
저, 사무장님
바벨제약 소송 관련 자료도
좀 볼 수 있을까요?
그건 왜…
그냥 궁금한 게 있어서요
(주성)
아, 그것도
[작은 목소리로]
변호사님 허락을 받아야 돼서
(유찬)
드려
빠짐없이 다 드려
[흥미로운 음악]
예, 변호사님
(주성)
요, 그 자료입니다, 예
[황 지검장의 개운한 신음]
(황 지검장)
아, 이남수 차관 건
그거 완전 굿 샷이야
고생했어
(명희)
말귀를 빨리 알아들어서
쉽게 끝났습니다
다음은 누구입니까?
일단 이건 접어
(황 지검장)
서 부장이 서우영 검사한테
토스하기로 했어
서우영 검사요?
[고풍스러운 음악]
(명희)
부장님
부장님 조카분은 이쪽 전문이 아닙니다
전문이 아니니까 더 훈련을 시켜야지
[헛웃음]
(황 지검장)
아, 그리고
최 검이 당장 해 줘야 할 일이
하나 있어
그, 내 동기
김원우 부장 스캔들 있잖아
그것 좀 잘 좀 정리해 줘
[한숨]
그거는요
김 부장님한테 성폭행당한 여성 진술
(명희)
함께 있었던 여성 진술
펜션 주인 몰카까지
증거가 명확하지 않습니까?
(서 부장)
그러니까 좀 어사무사하게 이렇게
물 좀 타 달라는 얘기지
(황 지검장)
이건 김원우 부장 개인의 일이 아니야
우리 지검의 명예가 걸린 문제야, 응?
지검장님, 제 잔 한잔 받으시죠
[중얼거린다]
(차영)
치
[괴로운 신음]
[흥미진진한 음악]
하루에 몇 번을 와, 여길?
[한숨]
[늑대 울음 효과음]
근데 어떻게 떠보지?
차영아, 할 수 있어
레츠 겟 잇
[늑대 울음 효과음]
[헛기침]
(차영)
세상 편하게 자는 걸 보니
뭐가 없긴 없는 모양이네
지금 뭐 하는 거예요?
(유찬)
왜 또 왔어?
왜 왔냐니까?
저 지갑 안 두고 갔어요?
(차영)
지갑이 없어져서요
(주성)
[힘주며]
여긴 없습니다
[흥미로운 음악]
제가 아까 싹 다 청소했습니다
[으르렁거리는 효과음]
[깨갱거리는 효과음]
[한숨]
그럼 어디 갔지?
(주성)
확실한 거는 여기엔 없습니다, 예
근데 이분 이걸 왜 봐요?
(유찬)
보고 싶다 그래서
지피지기 백전불태
예?
바벨그룹…
[헛기침]
죄송하지만 잠시 한국 비속어를
사용해도 되겠습니까?
예, 얼마든지
여기 정말 양아치 기업이네요
[헛웃음]
[흥미로운 음악]
양아?
야쿠자, 마피아가 하는 모든 짓을
다 하고 있습니다
세상이 다 아는 얘기입니다
(유찬)
못 잡아 처넣게 하는 인간들이
있어서 그렇죠
[혀를 굴리며]
빈센조 까사노 변호사님
왜 이렇게 오버하실까?
해도 너무하잖아요
바벨은 마피아랑 다를 게 없습니다
바벨의 파트너인
우상 로펌도 마찬가지고요
(유찬)
예, 엄밀히 말하면 우상은
그 양아치에 빌붙어 사는
기생충입니다
[총성 효과음]
(빈센조)
그렇죠
이런 양아치 같은 기업은
반드시 대가를 치러야 합니다
'대가'
(유찬)
그거 좋네요, 예
아주 제대로 치러야죠, 그럼
[유찬의 웃음]
두 분 합이 참 좋으시네, 응?
(차영)
동영상 채널 하나 열어 드릴까요?
'홍빈TV'
아니면 '홍까TV'
아, 참 좋다!
[차영의 웃음]
변호사님
전 이만 들어가 보겠습니다
아, 예, 뭐 더 필요한 거 있으면
가져가도 되는데
- (유찬) 야, 뭐 더 없니?
- (주성) 예, 더 있습니다
(주성)
예, 얼마든지 있습니다
(빈센조)
아휴, 아, 아닙니다
이거면 충분합니다
(유찬)
아유, 변호사님, 요거, 타이, 타이
아, 예, 고맙습니다
- (유찬) 들어가요
- (빈센조) 네, 고생하셨습니다
(유찬)
아이고, 저, 저, 씨, 쯧쯧
[달려오는 발걸음]
(차영)
아, 플랜 B가 이거였어요?
아버지 자극해서 바벨이랑
더 싸우게 하는 거
그러면서 중간에 장난질
떨어지는 콩고물을 꼴깍!
맞죠?
(빈센조)
식사할 건데 이만 가 주시죠
[토토의 다급한 신음]
(토토)
안타깝게도
[문이 탁 닫힌다]
오늘 재료가 모두 소진이 돼서
영업이 종료되었습니다
[분위기 있는 음악]
저쪽 영호분식을 이용해 주십시오
우리 동네 떡볶이
최고의 맛집입니다
"영업 중"
"영업 종료"
[헛웃음]
[괴로운 신음]
[칼질 소리가 들린다]
어서 오세요
[흥미로운 음악]
(희수)
당신한텐 안 팔아요
먹고 싶은데요?
안 판다니까요?
[애교 있는 말투로]
그럼 저한테 파세요
누가 앉으라 그랬어요?
[익살스러운 효과음]
나 없으면 못 먹을 텐데?
앉아요
[차영의 헛웃음]
뭘로 드려요?
뭘로 하실래요?
떡볶이
(빈센조)
밀떡에 옛날 고추장과
약간의 조미료를…
- (차영) 떡볶이 2인분요
- (희수) 오케이
취향이 의외로 싼마이스럽네요
싼마이?
(차영)
양아치는 알면서 싼마이는 모르시네요?
음, 뭐, 대중적이라는 의미예요
분명히 말해 두는데
난 당신 아버지를
자극할 의도가 전혀 없습니다
싸우기 위해 준비할 뿐이죠
상대방은 탱크에 장갑차 몰고 오는데
짱돌 200개 준비해 뭐 하려고요?
내가 짱돌만 준비할 것 같아요?
네, 약자들의 최고 무기는 짱돌 아니면
(차영)
최후엔 박치기니까요
[수긍하는 신음]
박치기도 있었네
[흥미로운 음악]
이탈리아 가셔서
익숙한 적들과 싸우세요
여긴 변호사님과 안 맞아요
뭐가 안 맞을까요?
이탈리아에서는
마피아들만 마피아 짓 하죠?
(차영)
한국에선 전부 다
마피아에 카르텔이에요
국회, 검찰, 경찰, 관공서, 기업
전부 다요
변호사님이 누구와 상대하든
순 한국말로 개고생을 하셔야 돼요
왜?
대한민국이니까
충고 고맙네요
(희수)
떡볶이 나왔어요
[차영의 들뜬 신음]
시원한 물 한 잔 주시겠습니까?
[혀를 굴리며]
시원한 물 이즈 셀프
댓 이즈 정수기
[흥미로운 음악]
생큐
[한숨]
- (차영) 드시죠!
- 고맙습…
[차영의 탄성]
[차영의 들뜬 신음]
[차영의 만족스러운 신음]
(차영)
[우물거리며]
언니
행복은 멀리 있는 게
아닌 것 같아요
(희수)
맛있어?
[차영의 호응하는 신음]
[희수의 웃음]
(영호)
[한숨 쉬며]
갔다 왔어, 밥 줘
[영호의 한숨]
[희수가 냄새를 킁킁 맡는다]
[영호의 당황한 신음]
(영호)
아, 왜 이래?
[영호의 아파하는 신음]
[어두운 음악]
아, 왜!
(희수)
또 담배 피우면 죽는댔지
아씨, 안 피웠어, 옆에 있다 밴 거야
(희수)
뻥치면 더 맞는댔지
원, 투! 이 자식아
[영호의 아파하는 신음]
(영호)
아, 진짜, 무슨 엄마가
맨날 아들을 이렇게 패? 진짜
죽기 싫으면
후, 가드 올려, 자식아!
[희수의 기합]
(영호)
아, 아, 진짜 아프다고, 아, 진짜
아, 아, 진짜
[희수의 놀란 신음]
[차영의 놀란 신음]
(희수)
일로 와, 이놈의 새끼야!
[희수가 씩씩거린다]
[희수가 소리친다]
[차영의 탄성]
(차영)
저 언니 유단자인가?
[슬픈 음악]
[차영의 놀라는 숨소리]
어머
아유, 아유
[의미심장한 음악]
[차 문이 탁 닫힌다]
(명희)
더러운 놈 커버 쳐 주고
나는 전 국민 욕받이 되라고?
(황 지검장)
가자
내가 느그들 라인 확 찢어 버린다
이 쌰발라들아
[자동차 경적]
[차창이 윙 열린다]
(승혁)
고생 많으십니다!
[기차 알림음]
[승혁의 개운한 신음]
(승혁)
거두절미하고
최 검사님, 아니, 선배
아니, 누나
[승혁의 웃음]
우리 우상으로 옵시다, 예?
새끼가 싸가지 없이
앞뒤 다 잘라 먹고, 쯧
(승혁)
황 지검장, 서 부장
이 사돈지간이
남동부지검에 가족 카르텔 만든다는
소문 다 퍼졌어요
개혁이고 공수처고
절대 못 뚫고 들어가는 카르텔
근데 거기에 선배를 끼워 주겠어?
아니!
그냥 부려 먹다가
오늘처럼 한 방에 그냥 날리는 거야
아, 쌰발, 진짜, 쯧
술이나 처드세요, 개소리하지 말고
[기차 알림음]
(승혁)
개소리가 아니라
[승혁이 상을 탁 친다]
[상을 탁 치며]
선배 나한테 오면
내가 남동부지검 먹게 해 준다
[의미심장한 음악]
미쳤나, 진짜, 쯧
[심호흡]
내가 공들이는 바벨그룹 있잖아요
거기서 우리
무한 총알 제공해 준다니까?
[명희의 한숨]
바벨이 뭐라고?
걔네 3년 안에 재계 20위 안에 듭니다
(승혁)
제약 쪽 아이템들만 해도
장난 아니라니까
거기, 거기다가 회장도
또라이과라서 다루기도 쉽고
[숨을 들이켠다]
하긴 네가 뭐가 믿는 구석이 있으니까
계속 밑 닦아 주고 있다?
(승혁)
응
근데 이게 밑을 닦아 주면
똥이 아니라 돈이 묻어 나와
[함께 웃는다]
(명희)
더러워라, 진짜
그래, 뭐, 니하고 내하고
같이 뭐, 비데 하자고?
(승혁)
물 뿌리고 바람 뿌리는 건 내가 할게
선배는 그냥 굵직한 거
그냥 한 방씩만 해 주면 돼
씁, 변호사질 안 하고
어디서 약만 팔다 왔나?
그냥 옷 고르듯이 나 골라
(승혁)
선배 백화점 가면
십 분 안에 옷 다 산다며?
아휴, 이거 또 술김에 혹한다, 어?
회장이 얼마나 또라이인데?
[의미심장한 음악]
[사각거리는 소리가 들린다]
모든 게 제 불찰입니다
(한서)
신약 개발 팀 직원들
철저히 관리했어야 했는데
소홀했습니다
빠른 시간 내에 신속하게…
[긴장되는 음악]
[한서의 힘겨운 숨소리]
바벨타워 재개발 늦어진 것도
죄송합니다
건물주와 문제가 좀 있었다고 합니다
그것도 신속히 처리하겠습…
[한서의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
앞으로 절…
절대 허투루 일하지 않겠습니다
다시는 실망 드리지 않겠습니다
[한서의 긴장한 숨소리]
한 번만 더 기회를 주시면
더 분발하겠습니다
[거친 숨소리가 울린다]
[한서가 퍽 맞는다]
[한서의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
[퍽퍽 맞는다]
[힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악]
[이탈리아어로 말한다]
[남자2의 비명]
[남자3의 겁먹은 신음]
[총성]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[비둘기 울음]
[거리 소음이 들려온다]
[헛웃음]
[빈센조의 헛웃음]
[우아한 음악]
(빈센조)
설마 이 시간에
재료가 다 떨어진 건 아니겠죠?
(토토)
네
이탈리아가 아니면
어디서 요리를 배웠어요?
[당황한 신음]
충, 충북 진천
충북 진천
어, 엄마, 엄마 손 요리 학원
엄마 손?
그럼 앞으로 엄마의 손맛이 날 때까지
나한테 요리를 만들어 내요
제, 제가 엄마가 아닌데…
(빈센조)
안 그러면, 뭐
당신의 거짓말을
- 다 공개할 수밖에 없죠
- (토토) 네?
[유창한 발음으로]
리소토 알로 샤프란…
[빈센조가 살짝 웃는다]
[또박또박하게]
샤프란 리조또
네, 곧 올리겠습니다
[빈센조의 탄성]
[빈센조가 살짝 웃는다]
[빈센조의 기대하는 숨소리]
[빈센조의 탄성]
[탄성]
[결연한 신음]
[빈센조의 헛기침]
[긴장한 신음]
[토토의 놀란 신음]
[빈센조의 헛구역질]
[극적인 음악]
[한숨]
[빈센조의 헛웃음]
[빈센조의 놀란 탄성]
[숨을 들이켠다]
아…
아기가 토한 이유식에
(빈센조)
뭐랄까
[지폐를 쓱 꺼내며]
어, 와인과 육수를 섞은 맛이네요
[토토가 울먹인다]
씁, 이렇게 만들기도 쉽지 않은데
[토토가 흐느낀다]
[문이 달칵 여닫힌다]
[훌쩍인다]
[유찬과 주성이 대화한다]
- (빈센조) 변호사님
- (유찬) 예?
저와 함께 가 주셔야 될 곳이 있습니다
[흥미진진한 음악]
어, 어딜…
(유찬)
이 사람들 약속 안 하면
안 만나 줍니다
(빈센조)
일단 물어나 보죠
(유찬)
예?
(직원)
어떻게 오셨습니까?
나덕진 투자 개발 팀장을
만나러 왔습니다
- (직원) 약속 되셨나요?
- (빈센조) 아니요
(직원)
약속이 안 되셨으면 미팅이 불가합니다
협박 및 납치 사주에 관한
고발장을 들고 왔다고 전해 주세요
아니, 이걸 언제…
[유찬의 웃음]
[웃으며]
아유, 진짜
결연하다, 쯧
그 고발장 줘 봐요
(투자 개발 팀장)
뭐라고 썼나 보게
[유찬의 한숨]
[웃음]
[투자 개발 팀장의 헛웃음]
[한숨]
(빈센조)
빈 봉투입니다
[흥미진진한 음악]
당신 만나려고 거짓말을 좀 했죠
아니, 받을 돈을 다 받았는데, 왜…
아, 왜 이렇게 질척대지, 진짜?
뭘 질척대요?
잘못된 걸 바로잡자는 건데
예, 그러면은 고소를 하세요
(투자 개발 팀장)
고발을 하시든 마음대로 하세요
거, 뭐, 청와대 가셔 가지고
일인 시위을 하시든가
삭발도 하시고요
아니요
나도 똑같은 방법을 써 볼까 해서요
당신 아내와 딸을 납치하고
계약 무효 각서를 받으려고요
(투자 개발 팀장)
너 '대부'를 많이 봤냐? 어?
뭐, 이탈리아에서 왔다고
이탈리아 마피아들
그거 흉내 내는 거야?
[투자 개발 팀장의 놀란 신음]
[강렬한 음악]
[투자 개발 팀장의 힘겨운 신음]
말 잘했어
여기가 이탈리아였다면
너희는 지금쯤 아무도 모르게
포도밭 거름이 됐을 거야
[힘겨운 신음]
(빈센조)
그리고 싸구려 와인이 돼서
어디선가 원 플러스 원으로
판매되고 있겠지
[투자 개발 팀장의 힘겨운 신음]
난 협상이 아니라
경고를 하러 온 거야
이제 우리도 가만있지 않을 거거든
[투자 개발 팀장의 힘겨운 신음]
아, 아, 알았다
(유찬)
이탈리아에선 그런 식으로
일을 하시나 봅니다?
아주 가끔요
씁, 거참, 생각하면 할수록
멘트가 찰지네
'포도밭 거름', '원 플러스 원'
(유찬)
야
넌 투 플러스 원이야
나도 언젠가 한번 써먹어 봐야지
[유찬의 웃음]
갑시다, 내가 밥 살게
원 플러스 원으로
[유찬의 웃음]
"사직서"
(서 부장)
어디서 스카우트 제의 왔나 보네?
우상? 윈티스?
고앤고?
아입니다
그냥 좀 쉬고 싶어서요
입에 발린 소리 하지 말고
너 진짜 관두는 이유가 뭐야?
그냥
사냥개로 사는 게 좀 지겨워져서요
워딩이 좀 격하다, 최 프로
(황 지검장)
아, 근데 어떡하냐?
어딜 가든 목줄 매인 사냥개로
사는 건 똑같을 텐데
그렇겠죠
[흥미진진한 음악]
(명희)
대신
목줄은 좀 길고
사료도 좀 많이 주겠죠
[명희의 웃음]
안녕히 계세요
[명희의 힘주는 신음]
(서 부장)
야, 어딜 그냥 나가?
야, 최 프로
야!
(명희)
검사고 지랄이고
싹 다 날려 버리고 떠난다, 내가
[명희의 힘주는 신음]
[명희의 기합]
[유리가 와장창 깨진다]
(박 변)
갑자기 웬 집합이야?
(승혁)
하, 굿 애프터눈
이쪽으로 오세요
아, 돈으로 아주 처발랐구나?
[승혁의 웃음]
(박 변)
최명희 검사 맞지?
어, 앉으세요
(승혁)
아, 이렇게 갑자기들 모이게 해서
정말 미안합니다
워낙 귀한 분이 오셔서
여러분들, 잘들 아시죠?
최명희 검사님
오늘부로 최명희 검사님은
우상의 최고 시니어로 오시게 됐습니다
[승혁의 웃음]
조만간 날 대신해서
(승혁)
우상을 대표할 변호사가 되실 겁니다
[흥미로운 음악]
[승혁의 멋쩍은 웃음]
[사람들의 박수]
역시 다들 반가워하네
이제 우리 우상은
[책상을 탁 치며]
정말 최강이 되는 겁니다
[손가락을 딱 튀기며]
변호사님, 한 말씀
(명희)
딱 두 가지, 첫째
작은 일에 자주 성공하는 사람이
큰일에도 승자가 된다
둘째, 제발 눈에 보이지 않는
노력은 하지 맙시다
이상
[승혁의 웃음]
(승혁)
리액션이 좀, 어?
[승혁의 웃음]
[헛웃음]
(윤 변)
초반부터 빡세게 나오시네
(박 변)
오자마자 우상을 대표할
변호사니 뭐니, 이게 말이 돼?
이제 루키인데?
(서 변)
남동부지검 에이스발이지, 뭐
(박 변)
아니, 대표를 이을 대표는
당연히 우리 홍 변이 돼야지
전적상으로는 우상 최강인데
위로도 아니고 먹이는 것도 아니고
뭐예요?
(박 변)
하, 먹이긴
홍 변 푸대접받는 거
우리도 열받아 그러지
표정들에 은은한 미소가 보이는데요?
(윤 변)
하, 눈치는 귀신이야
우리가 고소해하는 거 어떻게 알고
하, 푼돈 인센티브 줄 때부터
알아봤다, 내가
[헛웃음]
[박진감 넘치는 음악]
[래리 강의 괴성]
[괴성]
[박진감 넘치는 음악이 뚝 멈춘다]
[박진감 넘치는 음악]
(연진)
잘 봤고, 알겠는데 이게 소울이 없다
[박진감 넘치는 음악이 뚝 멈춘다]
좀비라기보다 뭔가 아픈 사람 같은데
그 정도는 나도 하겠는데?
(희수)
그냥 뭐, 이렇게 팔, 어?
[흥미로운 음악]
[희수의 괴성]
(연진)
어머, 너무 잘해, 너무 잘한다
야, 그럼 나도 할래
[연진과 희수의 괴성]
나는 이쁜 좀비
[연진이 말한다]
[미리의 괴성]
(연진)
어머, 얘, 어머, 세상에
너무 무섭다, 너무 무섭다
(래리 강)
아, 이게 이런 식으로
어설프게 하는 게 아니고
그렇게 말고요, 여기서
[래리 강의 괴성]
(연진)
아니…
아니야, 부족해, 지금 너무 부족해
[래리 강의 괴성]
그렇지, 그렇지, 그렇지!
[사람들의 괴성]
[희수의 놀란 신음]
[희수가 중얼거린다]
무슨 가래 끓는 소리가
합창으로 들리길래
[유찬의 웃음]
뭣들 하시는 겁니까?
(래리 강)
아, 예, 저, 제가 좀비 영화 '울산행2'
좀비 연기자 지도를 맡아서
연습을 좀 하고 있었습니다
(연진)
도와주고 있는 거예요, 저희가
[연진의 웃음]
아, 좀비?
[유찬의 어색한 웃음]
[래리 강의 괴성]
열심히 하세요, 예
[유찬의 괴성]
[연진의 어색한 웃음]
(유찬)
가시죠
예
[사람들의 한숨]
- (희수) 아이씨, 쪽팔려
- (미리) 나 어떡해
[쓸쓸한 음악]
빈센조 변호사님의 차가운 눈빛
나 방금 입천장까지 다 보였는데
어떡하지?
[희수의 안타까운 신음]
그, 남은 엑스트라 자리 있으면
우리 좀 소개시켜 줘
[익살스러운 음악]
열심히 할게
[희수의 괴성]
(연진)
야, 진짜, 진짜
(래리 강)
안 돼요, 안 돼
아, 반장님한테 물어봐야 돼요
(빈센조)
바벨건설 패턴을 보면
점유 고지 후 일주일 안에
밀고 들어오던데요
(유찬)
네, 항상 그래 왔죠
이, 사람이 없는 건물 쪽을 헐어서
남아 있는 사람들한테 겁을
잔뜩 줍니다
완전한 위법이지만
뒤에서 우상이 다 커버하고요
(빈센조)
아니, 임대차 보호법
그런 거 있지 않나요?
'보상금 차원의 권리금을
세입자에게 지급해야 하고'
'집행관을 통해 철거 시기를
조율해야 한다'
뭐, 이렇게 돼 있던데
그새 공부 많이 하셨네?
[살짝 웃는다]
하다 보니 말이 안 되는 것들이
너무 많아서 더 보게 됐습니다
(유찬)
네
그런 원칙이 존재하지만
결국 푼돈 주고 힘으로 내쫓죠
사람이 죽거나 다치기도 하고요
저쪽에선 분명히
명도 소송부터 진행시킬 겁니다
빨리 대비해야죠
가장 큰 문제는
[차분한 음악]
테러에 가까운 불법 철거 아닌가요?
네
하루 이틀 안에 쳐들어올 것 같은데
(유찬)
막을 방법이…
[유찬의 헛기침]
[한숨 쉬며]
자
한 대 하실래?
됐습니다
(유찬)
그럼 이거…
그럼 뭐, 술은 좀 하시나?
[유찬의 웃음]
[빈센조가 쿨럭거린다]
어? 막걸리 처음 드시나 보네?
예
[헛기침]
어, 이거는 숙취가 별로 안 심해서
많이 들어도 돼요
자, 자, 자, 원샷, 어
(유찬)
자
[개운한 신음]
두 잔 마시니까
[헛기침하며]
맛이 느껴지는데요?
오호, 맛이 느껴진다면
쭉쭉쭉 들어야지
[웃으며]
자
[유찬의 한숨]
[유찬의 개운한 신음]
[유찬의 탄성]
[유찬의 웃음]
[개운한 신음]
[유찬의 한숨]
[빈센조의 술 취한 숨소리]
그나저나
지옥에 다이빙하신 거
축하드려야 하나 어째야 하나
[유찬의 웃음]
나야 뭐, 멍청해서 바벨에 덤빈다지만
(유찬)
변호사님은 그것도 아닌데
혹시…
사선 말고 국선 변호 같은 건
안 하십니까?
하죠, 한 분 계십니다
[차분한 음악]
너무나 불쌍한 분
(유찬)
억울하게 살인 누명을 쓰신 분인데
그 죄를 그대로
다 받아들이시는 분입니다
자신이 걸린 췌장암까지
그걸 왜 다 받아들이는 겁니까?
(유찬)
예전에 자신이 버린 아들에 대한
죄를 받는다고 생각하죠
괴로워하며 사는 것만으론 모자라다고
그렇게 자기 죄를 애써 찾아
다 받는 사람도 있고
죄라는 죄는 다 짓고
뻔뻔하게 사는 인간들도 있고
어쨌거나
착하고 약한 사람들만
당하고 사는 겁니다
변호사님께선 잘 모르시겠지만
[한숨]
약자의 느낌
그거 지난 이틀 동안 아주…
잘 느껴 봤습니다
아무것도 할 수가 없었고
[헛웃음]
그래서 더 화만 났죠
진짜 약자들은
그 무기력과 화를
이틀이 아니라 평생 느끼고 삽니다
(유찬)
쯧
[유찬의 한숨]
(빈센조)
여쭤보고 싶은 게 있는데
로펌 이름이 왜 지푸라기입니까?
음, 사실 제가 하는 건
변호가 아닙니다
지푸라기가 돼 주는 겁니다
(유찬)
누군가에게 아무것도 남지 않았을 때
마지막으로 부여잡을 수 있는
한 줌의 지푸라기
[웃음]
[휴대전화 진동음]
아, 잠시만
[웃음]
여보세요, 홍유찬입니다
[비가 솨 내린다]
여보세요, 예, 말씀하세요
[의미심장한 음악]
(유찬)
여보세요
누가 또 장난 전화를 하나? 쯧
[통화 종료음]
[한숨]
한국에선 이렇게 하는 거라면서요?
[살짝 웃는다]
[잔잔한 음악]
[빈센조가 술을 쪼르르 따른다]
오늘은 쇼처럼 보이는 게 별로 없네요?
내가 무뎌진 건가?
[살짝 웃는다]
[유찬의 웃음]
- (유찬) 예
- 드시죠
예
[잔을 탁 부딪는다]
(유찬)
아, 아, 돌려서 이렇게, 예
[유찬의 웃음]
[유찬의 개운한 신음]
어유, 반만, 반만
응, 반만 돌리면 돼요
[유찬의 웃음]
[빈센조의 개운한 신음]
[승혁이 손가락을 딱딱 튀긴다]
[승혁의 한숨]
(승혁)
뭐, 바벨제약은 거의 이긴 거라
홍 변이 서류 마무리만 하면 되고
바벨건설이 문제인데
바벨타워 때문에 금가동 상가
하나 밀어야 돼요
뒤처리들 준비해야 돼
뭘 어떻게 하길래 뒤처리를 준비해?
(승혁)
아
이게 방법이 좀 교묘해요
대놓고 철거하면 법에 걸리니까
건물 주변 정리한다면서
중장비를 몰고 가서
실수인 척 건물 한쪽을 살짝 뽀개요
그럼 세입자들은 겁나서 도망가고
얘들은 실수라고 우기고
결국 하루 이틀 안에 건물 비면
그냥 법이고 뭐고, 뭐
한 방에 그냥 철거하는 거죠
물론 우리 믿고
[승혁의 웃음]
사람 지리게 하는 데는
검사들보다 선수들이다, 어?
무식한 쌰발라들, 아휴
[어색한 웃음]
그냥 추임새 같은 거야, 응?
[승혁의 웃음]
(승혁)
그리고
어이구, 야, 이거
[멋쩍은 웃음]
상가 개발 반대 위원장이
또 홍유찬 선배시네?
[의미심장한 음악]
(명희)
참 재미나게 사신다
우리 홍유찬 선배님
일단 피해 규모부터
예상해야 되지 않겠습니까?
(박 변)
다행히 지난번 유천동 재개발 때보다는
규모가 작은 모양입니다
그래도 당시에
4명이 사망한 걸로 알고 있습니다
(윤 변)
그 정도는 양호한 편입니다
용후동 재개발 때
12명 죽지 않았습니까?
(승혁)
됐어, 급하면 다들
기어 나오게 돼 있어
아, 아버지 잘 모시고 나와
[사람들의 웃음]
(명희)
자, 그다음
(준우)
얘기 들었어요, 건물 부순다고
[차영의 성난 숨소리]
[준우의 어색한 웃음]
너무 끔찍해요
어떻게 사람이 있는데…
끔찍하긴 뭐가 끔찍해!
(차영)
알아서 도망 나오면
끔찍할 일이 없잖아?
[차영의 한숨]
왜들 그렇게 현실 감각이 없어?
상황 판단을 제대로 해야지
그게 마음대로 안 되니까 그런 거죠
상황 판단 제일 못하는 건
거기 있는 변호사란 사람이야
(차영)
아니, 변호사면
더 냉철하게 판단을 해야 될 거 아니야
[흥미로운 음악]
[힘겨운 신음]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[빈센조의 힘겨운 신음]
(빈센조)
[한숨 쉬며]
예, 변호사님
(유찬)
누가 머리를 도끼로 쪼개는 것 같죠?
난 이미 쪼개졌어요
(빈센조)
아, 예
아, 생각보다 숙취가, 하
[웃음]
얼른 우리 집으로 와요, 해장이나 하게
(유찬)
아, 주소는 내가 문자로 찍어 드릴게
[통화 종료음]
(빈센조)
아, 저, 변…
[한숨]
[밝은 음악]
[새가 지저귄다]
[문이 달칵 열린다]
(유찬)
어, 들어와요
아유, 뭐, 사는 게 엉망이죠, 예?
국만 끓이면 되니까
잠깐만 앉아 계세요, 예
[빈센조가 대답한다]
뭐, 국이랄 것도 없어, 그냥
[유찬의 웃음]
자
[빈센조의 옅은 탄성]
(빈센조)
변호사님, 따님이 또 있으신가 봅니다?
(유찬)
네? 아니요
차영이가 걔입니다
예?
[의미심장한 음악]
[가방을 탁 올려놓는다]
아, 예
[긴장되는 효과음]
예, 회장님
[어색한 웃음]
철거랑 용역 세팅 끝나 간다고
연락 왔습니다
[흥미진진한 음악]
저희도 뭐, 내일쯤이면
준비 끝날 것 같습니다
(승혁)
예, 회장님
[승혁의 웃음]
염려 안 하셔도 됩니다
뭐, 항상 저희가 하는 일인데요
어, 듣기론 내일 밤 11시쯤에
치고 들어갈 것 같습니다
예, 회장님, 들어가십시오
선배, 선배, 선배, 선배, 선배, 선배!
선배, 선배, 선배!
[준우의 다급한 숨소리]
또 왜?
- (준우) 아니, 그…
- 응? 또 뭐, 뭐, 왜, 또 뭐?
[준우의 아파하는 신음]
아, 그, 그, 내일 밤 11시
11시에 간대요
건물 파괴하러
(준우)
그, 대표님이랑
바벨그룹 싸가지 없는 회장이랑
하는 얘기 들었어요
준비 다 됐다고
내일 쳐들어간다고
뭐?
[유찬이 후루룩 먹는다]
[유찬의 개운한 신음]
[빈센조의 개운한 신음]
(유찬)
어때요?
아주 그냥 속이 쫙 풀리죠? 예?
예
[유찬의 웃음]
내가 또 이 콩나물국 하나는…
제발 전화 좀 받으세요!
(차영)
서른 번을 넘게 전화했는데
아유, 시끄러워
(유찬)
갑자기 또 무슨 일이야?
(차영)
아니, 이걸 왜 아직까지
여기다가 붙여 놓고!
이걸 뭐, 구청에다 기증한다고, 에이!
[유찬의 한숨]
온 김에 밥이나 처먹어, 일로 와
[한숨]
지금 큰일이 났다고요
이렇게 속 편하게
식사하실 때가 아니에요
무슨 큰…
[휴대전화 진동음]
[유찬의 한숨]
(유찬)
예, 홍유찬입니다
거봐, 내 전화만 안 받아
왜 안 받는 건데!
- (차영) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜!
- 예?
아, 예, 예, 예, 잠시만요, 예
(유찬)
예, 예
[차영의 힘겨운 신음]
[차영의 한숨]
[문이 달칵 여닫힌다]
[긴장되는 음악]
(민철)
피실험자들에게 행해졌던
실험에 대해서 말씀드리려고 합니다
문제가 있었던 건 확실하죠?
(민철)
네
자세한 건
전화로 말씀드리기 좀 그렇고
(민철)
빨리 뵈었으면 합니다
(유찬)
아, 예, 예
[펜으로 쓱쓱 적으며]
네
예, 알겠습니다
[펜을 달그락 내려놓는다]
[종이를 사락 집는다]
제가 지금 곧바로 가겠습니다, 예
[한숨]
[문이 쾅 닫힌다]
(차영)
지금 바벨건설이요…
(유찬)
나 어디 좀 가야 되니까
빈센조 변호사한테 얘기해, 어?
(차영)
아버지, 홍유찬 변호사님!
[문이 달칵 열린다]
아!
[차영의 성난 신음]
[늑대 울음 효과음]
[차영의 한숨]
[차영의 거친 숨소리]
무슨 일입니까?
[빈센조의 개운한 신음]
내일 밤 11시 건물 부수러 간대요
(차영)
빨리 다 대피시켜야 돼요
말은 사람 없는 곳만 골라서
부순다고 하지만
건물이라는 게
어떻게 될지 모르는 거잖아요
[흥미로운 음악]
변호사님 본 지 3일 됐지만
누군가를 걱정하는 모습 처음이네요
난 누군가를 걱정하는 게 아니라
나 자신을 걱정하는 거예요, 응?
(차영)
건물 무너져서 아버지 어떻게 되시면
나한테 좋을 거 하나도 없어요
생각해 보세요
내가 회사에서 뭐가 되겠어요, 응?
예
(차영)
아니, 집을 무슨…
무슨 사건 현장처럼 해 놓고 살아
[차영의 질색하는 신음]
[차영의 한숨]
아, 진짜, 밥 다 먹었죠?
[흥미로운 음악이 뚝 멈춘다]
아휴, 진짜
아니, 내가 설거지를
그렇게 쌓아 두지 말라고 했는데도
아유!
[의미심장한 음악]
반갑습니다, 유민철 씨
[잠금장치가 달칵 열린다]
[스위치 조작음]
[분위기가 고조되는 음악]
(차영)
내일 밤 11시 건물 부수러 간대요
[스위치 조작음]
빨리 다 대피시켜야 돼요
[한숨]
(빈센조)
어떻게 공격을 막지?
어떻게?
(희수)
예?
오늘 밤요?
(주성)
예, 오늘 밤 11시
(홍식)
아, 그걸 지금 말하면 어찌혀?
아, 진짜 환장하겄네
(철욱)
쳐들어오면은
하나씩 잡고 바닥에 수직으로 빡!
찍어 버리면 되는데
[연진의 한숨]
이, 무도인 출신인지라
잘못하면 사람이 죽을까 봐
염려가 됩니다
(연진)
수직 같은 소리
빨리 도망가야지
뭐, 깔려 죽을 일 있어?
아이고, 바벨그룹인지 뭔지
개놈의 새끼들, 진짜
아주 그냥 싹 다 망해 버려라, 씨!
대책은 있는 거예요?
지금 홍 변호사님께서 분주하게…
(홍식)
분주하게 뭐?
통 뵐 수도 없고 말이여
(희수)
아니, 여기 우리 집도 있고
가게도 다 있잖아요, 어?
[잔잔한 음악]
도망치면은
[울먹이며]
우리는 전부를 잃는 거라고
(토토)
아휴, 아이고, 내 요리 도구들
이거 지난달에 다 새로 산 건데, 이거
(미리)
저도요
두 달 전에 대출받아서
새 피아노 들여놨는데
맘마미아
빈센조 변호사님!
(희수)
그, 뭔 말씀이라도 좀 해 보세요!
(홍식)
아이고, 저 빈센…
아, 지금 뭐 하는 거여, 지금?
아, 몰라, 어서 짐들 싸자고요, 응?
[철욱의 힘주는 신음]
(철욱)
전 나가서 장외 투쟁을 하겠습니다
후방을 교란시키면서
(주성)
계속 뭐 하시는 거예요?
[흥미로운 음악]
아, 변호사님, 지금
좋아요 누르실 때가 아니잖아요
- (연진) 뭐, 어? 뭐?
- (홍식) 뭘 눌러?
[철욱의 한숨]
(철욱)
아니, 무슨 대책을 좀
내놔 보시라니까요, 네?
[주성의 당황한 신음]
[살짝 웃는다]
[시스템 알림음]
[흥미진진한 음악]
(요원1)
여기 누가 있어?
[요원들이 문을 쿵쿵 두드린다]
[당황한 신음]
(요원2)
또 저 사람이네
[요원1의 한숨]
(요원1)
[문을 쿵쿵 두드리며]
아이씨, 문 좀 열어 주세요!
"99.99% 일치"
빈센조 까사노
♪ 솔레 미오 ♪
[환호성]
[사람들이 소란스럽다]
[흥미진진한 음악]
저기…
(유찬)
그게 정말입니까?
(빈센조)
예
어제 계속 전화드렸었는데
안 받으시던데요?
아, 예, 죄송합니다, 제가
제가 급한 일이 좀 있어 가지고
(유찬)
가만있어 봐, 몇 시야?
가만있어 봐, 이거
아, 이거 어떡하지, 이거?
[유찬의 초조한 숨소리]
이거 어떡하지?
[무거운 음악]
어떻게 하지…
[한숨]
[헛웃음]
[마우스 클릭음]
[시계 초침 소리가 울린다]
[한숨]
(승혁)
예, 전화드릴게요
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
아휴, 요새는, 뭐
쉽게 끝나는 일이 없어요
아유, 손이 너무 많이 가
아유, 골치 아프네
(명희)
어떤 그림이든지 제아무리 명화라도
다 덧칠한 흔적이 있다
(승혁)
하긴, 뭐
또 티 안 나게 덧칠하는 게
우리 일이죠
[함께 웃는다]
[승혁의 한숨]
바벨 회장 언제 보노?
(승혁)
아, 맞는다
내일모레 보자 그러네?
(명희)
응
선배한테 무지 기대가 커요
(명희)
실제로 한번 봐야
얼마나 또라이인지 알지
[승혁의 웃음]
(박 변)
대표님
[박 변의 다급한 숨소리]
뭐야, 여기까지 웬일이야?
저, 급한 보고 사항이 있습니다
[잔을 탁 내려놓는다]
뭔데?
바벨그룹 운영 본부에 들어갔다
소식을 하나 들었습니다
바벨제약 신약 개발 팀
연구원 중 한 명이
격리 중에 이탈을 했답니다
[긴장되는 음악]
뭐?
(명희)
이런 쌰발라
아주 핵폭탄이 하나 떴구나
(승혁)
지금 가요
(명희)
어
안 가 봐도 돼요?
내가 가도 별수 없잖아
[준우의 한숨]
[짜증 섞인 한숨]
[긴박한 음악]
[통화 연결음]
어디예요, 아버지
아직 거기 있으면 어떡해요?
걱정하지 마라, 나 안 죽어
그런 소리 하지 마시고
빨리 나오세요
또 전화기 끈다
너 때문에 정신 산란해서
[통화 종료음]
아버지
아버지, 아버지!
(차영)
아유, 정말, 아유!
[차영의 다급한 숨소리]
(준우)
아, 선배, 선배, 선배, 선배
(차영)
오, 생큐!
[박진감 넘치는 음악]
아휴
(차영)
에이씨!
아! 진짜 명 줄 거 같아
[휴대전화 진동음]
네, 대표님
야!
야, 홍차영, 너 지금 어디야?
죄송합니다, 대표님
제가 지금 바빠서요
[자동차 시동음]
[부하들이 웅성거린다]
[석도가 침을 퉤 뱉는다]
(수남)
하나, 둘, 셋
대표님, 준비 다 됐습니다
자, 출동!
[부하들의 기합]
[석도가 쿨럭거린다]
아, 진짜
[한숨]
[놀란 신음]
[자동차 경적]
[차영의 성난 신음]
[차영의 짜증 섞인 신음]
[긴장되는 음악]
[차영의 한숨]
[타이어 마찰음]
(차영)
아…
[자동차 경적]
비켜라, 진짜
[차 문이 탁 닫힌다]
[차영의 다급한 숨소리]
[차영이 쿨럭거린다]
(차영)
아, 왜 이래?
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[차영의 신음]
뭐야?
[익살스러운 효과음]
[부하들이 수군거린다]
[헛웃음]
[사람들의 환호성]
[사람들의 박수와 탄성]
(방송인)
여러분들, '인싸들을 위한
오리지날 시칠리아식 와인 파티'
드디어 제가 왔습니다
여러분들 구독, 좋아요 꼭 눌러 주세요
[사람들이 흥얼거린다]
[사람들의 환호성]
- (빈센조) 사무장님
- (주성) 아, 변호사님
여기 동장님께서
파티가 너무 좋으시다고
너무 칭찬을 하셔서요
[탄성]
말씀 많이 들었습니다
와 주셔서 감사합니다
파티 많이 남았으니까
천천히 즐기다 가시면 됩니다
(사람들)
5, 4, 3, 2, 1
[우아한 음악]
[사람들의 환호성]
[영상에서 흥겨운 음악이 흘러나온다]
[빈센조의 한숨]
[라이터를 달칵거린다]
[흥미로운 음악]
(희수)
저 사람 놔두고 빨리 나가죠
가시죠
[홍식의 못마땅한 신음]
가, 가, 가, 다 필요 없어, 가라고
(빈센조)
잠시만요
아…
우리 오늘 파티나 할까요?
[환호성 효과음]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
아, 변호사님
잠시만, 잠시만 이쪽으로
(주성)
아유, 회장님 오셨어요?
여기 옆 상가 청년 회장님이신데
- (빈센조) 아
- (주성) 예, 변호사님, 예
(빈센조)
말씀 많이 들었습니다
와 주셔서 감사합니다
[주성이 소개한다]
안내 좀 해 주세요
[의미심장한 음악]
[흥겨운 음악]
[리드미컬한 음악]
(빈센조)
이 사건의 본질을
제대로 파악하고 계십니까?
(차영)
마약? 거대 카르텔?
무슨 미국 드라마 쓰세요?
[이탈리아어]
바보, 멍청이!
[차영이 쿨럭거린다]
(기석)
[한국어]
와, 빈센조다
(빈센조)
이 사람들은 장사꾼들이 아니라
괴물입니다
사람 목숨 따윈 관심도 없죠
(준우)
바벨제약 관련된 재판
안 맡으면 안 돼요?
(명희)
정말 죽는다, 이 쌰발라야
(유찬)
제대로 싸워 보지도 않고
굴복할 순 없어요
(빈센조)
도대체 왜 이렇게까지
무모한 겁니까?
(유찬)
나한테 비겁함이란
도망치는 게 아니라
다른 사람을 위험하게 하는 겁니다
(빈센조)
허튼짓하지 마
내가 잘못되면 넌 죽어
자막: 권정원